Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Glory of Queen]
[La Gloire de la Reine]
[Episode 14]
[Épisode 14]
My Lady.
Ma Dame.
Eldest Young Master,
Le plus âgé des jeunes maîtres,
I'm going to the fragrance shop.
Je vais à la parfumerie.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
I'm free anyway.
Je suis libre de toute façon.
It'll be a good chance to lend you a hand
Ce sera une bonne occasion de vous donner un coup de main.
and learn a thing or two.
et apprendre une chose ou deux.
Who knows, it might even help me assist you in the future.
Qui sait, cela pourrait même m'aider à vous aider à l'avenir.
All right.
D'accord.
[Pei's Fragrance Shop]
[La parfumerie de Pei]
Miss, we happen to have an incense here
Mademoiselle, il se trouve que nous avons de l'encens ici.
that's perfect for the study.
C'est parfait pour les études.
It helps refresh the mind.
Cela aide à se rafraîchir l'esprit.
Thank you, Eldest Young Master.
Merci, Premier Jeune Maître.
Glad to help, My Lady.
Ravie de vous aider, Madame.
Lady Song and Eldest Young Master are newlyweds.
Lady Song et le Jeune Maître Aîné sont de jeunes mariés.
They seem so happy together.
Ils ont l'air si heureux ensemble.
You're new here,
Vous êtes nouveau ici,
so you probably don't know.
Vous ne le savez probablement pas.
Back then, Lady Song used to be by Second Young Master's side.
À cette époque, Lady Song se tenait aux côtés du Second Jeune Maître.
Seeing them together
Les voir ensemble
made everything around them seem to pale in comparison.
et tout ce qui les entourait paraissait bien fade en comparaison.
They looked like a match made in heaven.
Ils semblaient faits l'un pour l'autre.
But who would have thought that in the end, Lady Song married…
Mais qui aurait cru qu'à la fin, Lady Song se marierait…
Thank you.
Merci.
So, Eldest Young Master is staying close to Lady Song
Ainsi, le jeune maître aîné reste près de Dame Song.
to guard against…?
pour se prémunir contre… ?
Enough now.
Ça suffit maintenant.
We still have customers here.
Nous avons encore des clients ici.
Why is he being so clingy today?
Pourquoi est-il si collant aujourd'hui ?
Miss.
Manquer.
There are some other fragrance products on that side.
Il y a d'autres produits parfumés de ce côté-ci.
You can take a look around,
Vous pouvez jeter un coup d'œil autour de vous,
and ask the shopkeeper if you need anything.
et demandez au commerçant si vous avez besoin de quelque chose.
Eldest Young Master,
Le plus âgé des jeunes maîtres,
I'm planning
Je prévois
to visit the countryside estate later.
visiter le domaine à la campagne plus tard.
Most of the workers there are women,
La plupart des travailleurs sont des femmes.
so it might be inconvenient.
Cela pourrait donc être gênant.
I'll have Guanyan escort you back first.
Je demanderai à Guanyan de vous raccompagner.
There are always violent incidents at the countryside estate each year.
Chaque année , des incidents violents se produisent sur le domaine rural.
Since you've just joined the Pei household,
Puisque tu viens de rejoindre la famille Pei,
I'll go with you,
Je viendrai avec toi,
so those unruly servants don't overstep their bounds.
pour que ces domestiques indisciplinés ne dépassent pas les bornes.
Eldest Young Master, we both know
Le plus âgé des jeunes maîtres, nous le savons tous les deux
that our cooperation is purely a matter of mutual benefit.
que notre coopération repose exclusivement sur un intérêt mutuel.
You really don't have to go this far.
Vous n'êtes vraiment pas obligé d'aller aussi loin.
But you are my wife.
Mais tu es ma femme.
Um… I need to talk to you about something.
Euh… il faut que je te parle de quelque chose.
Since Jingheng has something to discuss with you,
Puisque Jingheng a quelque chose à vous dire,
you two should talk. I'll wait outside.
Vous devriez parler tous les deux. Je vous attends dehors.
No... No need.
Non... Pas besoin.
I… I still have some things to take care of.
Je… j’ai encore des choses à régler.
I don't have much time.
Je n'ai pas beaucoup de temps.
I'll go to the countryside estate now.
Je vais maintenant me rendre au domaine à la campagne.
You're all sweaty, Jingheng.
Tu es tout transpirant, Jingheng.
Here. This should help you cool down.
Tenez. Ça devrait vous aider à vous rafraîchir.
You...
Toi...
You've made an excellent choice.
Vous avez fait un excellent choix.
Jasmine-scented balm, our new product.
Baume parfumé au jasmin, notre nouveau produit.
The more you buy, the bigger the discount.
Plus vous achetez, plus la réduction est importante.
Carry on, everyone.
Continuez, tout le monde.
It's nice to see the shop bustling.
C'est agréable de voir le magasin animé.
Farewell.
Adieu.
Someone!
Quelqu'un!
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Take this away.
Emportez ceci.
Yes.
Oui.
What a nuisance.
Quel ennui !
Remove this as well.
Supprimez ceci également.
Yes.
Oui.
Don't let me see
Ne me laissez pas voir
these paired items again.
Ces éléments appariés à nouveau.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
Wait.
Attendez.
You're acting like this and you say nothing's wrong?
Tu agis comme ça et tu dis que tout va bien ?
What's the matter?
Quel est le problème?
All right, let me ask you this.
Très bien, laissez-moi vous poser cette question.
What was going on with the groom today?
Que se passait-il avec le marié aujourd'hui ?
Groom?
Marié?
I remember now.
Je me souviens maintenant.
He delivered some medicine to me.
Il m'a apporté des médicaments.
The way he looks at you isn't innocent.
La façon dont il te regarde n'est pas innocente.
As a man myself,
En tant qu'homme moi-même,
I know what men are like.
Je sais comment sont les hommes.
He's got ulterior motives.
Il a des arrière-pensées.
He knows you're soft-hearted
Il sait que tu as le cœur tendre.
and wants to be your concubinus.
et souhaite devenir votre concubine.
Why would you think like that?
Pourquoi penserais-tu comme ça ?
His intentions are so obvious.
Ses intentions sont tellement évidentes.
How could I not overthink it?
Comment ne pas trop y réfléchir ?
Jinglan, what's all this about?
Jinglan, de quoi s'agit-il ?
Jingheng? Why are you also here?
Jingheng ? Pourquoi es-tu là toi aussi ?
I...
JE...
I'm getting soaked in the rain, Jinglan.
Je suis trempée par la pluie, Jinglan.
You don't know this,
Vous ne le savez pas,
but something went wrong at the shop.
mais quelque chose a mal tourné au magasin.
And I'm here to confront the one to blame.
Et je suis ici pour confronter le coupable.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What do I mean?
Que veux-je dire ?
Listen.
Écouter.
The steward from Lu County's Cheng Manor
L'intendant du manoir Cheng du comté de Lu
has already come to the shop,
est déjà arrivé au magasin,
questioning us
nous interrogeant
about why the fragrance powder wasn't delivered.
à propos des raisons pour lesquelles la poudre parfumée n'a pas été livrée.
Only upon investigation did we find that it went through you
Ce n'est qu'après enquête que nous avons découvert que cela vous était passé.
and was sent to the Zhao Manor in Qingshui County.
et fut envoyé au manoir Zhao, dans le comté de Qingshui.
That's impossible.
C'est impossible.
Impossible?
Impossible?
The facts speak for themselves,
Les faits parlent d'eux-mêmes,
and you can't deny it.
Et vous ne pouvez pas le nier.
You two...
Vous deux...
Pei Jingheng,
Pei Jingheng
I think you're simply unhappy
Je pense que vous êtes tout simplement malheureux
seeing me take charge
me voir prendre les commandes
of Pei's Fragrance Shop.
de la boutique de parfums de Pei.
Did you hear that?
Vous avez entendu ça ?
I'm telling you,
Je vous le dis,
I am not someone who can't tell right from wrong.
Je ne suis pas quelqu'un qui ne fait pas la différence entre le bien et le mal.
Also,
Aussi,
don't think you can use your excuses to cover up your mistakes.
Ne crois pas que tu puisses utiliser tes excuses pour dissimuler tes erreurs.
The person is right there in the shop.
La personne est juste là, dans le magasin.
Why don't you go confront him face-to-face?
Pourquoi ne pas aller le confronter en face à face ?
Fine, I'll go.
Très bien, j'y vais.
I won't let you falsely accuse me.
Je ne vous laisserai pas m'accuser à tort.
- Go on then. - Let's go.
— Allez-y. — Allons-y.
- "Falsely accuse?"
— « Accuser à tort ? »
- It's raining. - Let's go.
- Il pleut. - Allons-y.
Do you think I'm afraid of you?
Crois-tu que j'ai peur de toi ?
- I'll confront him myself. - You think I'd falsely accuse you?
— Je le confronterai moi-même. — Tu crois que je t'accuserais à tort ?
How ridiculous!
Quelle absurdité !
[Pei Manor]
[Manoir Pei]
Not bad. You play your part well.
Pas mal. Tu as bien joué ton rôle.
Of course.
Bien sûr.
You're quite good at spinning stories too.
Tu es aussi très douée pour raconter des histoires.
Just a few days ago, you were so close while making fragrances.
Il y a quelques jours à peine, tu étais si près du but en créant des parfums.
And now, you've already grown tired of Jinglan?
Et maintenant, vous en avez déjà assez de Jinglan ?
I guess your feelings for him
Je suppose que tu as des sentiments pour lui.
were short‑lived.
ont eu une courte durée de vie.
You...
Toi...
Could it be that your heart already belongs to someone else,
Se pourrait-il que votre cœur appartienne déjà à quelqu'un d'autre ?
and you've grown tired of Jinglan?
Et vous en avez assez de Jinglan ?
You didn't come to see me
Tu n'es pas venu me voir
just to talk about this, did you?
Juste pour parler de ça, c'est ça ?
As expected, you know me well.
Comme prévu, vous me connaissez bien.
There's an old saying:
Il y a un vieux dicton :
"A mother knows her child best."
« Une mère connaît mieux son enfant. »
Second Young Master, why have you stopped smiling?
Deuxième jeune maître, pourquoi avez-vous cessé de sourire ?
Are you just not a cheerful sort by nature?
Vous n'êtes tout simplement pas quelqu'un de joyeux par nature ?
All right. Just tell me.
Très bien. Dites-moi.
Why did you come to see me?
Pourquoi êtes-vous venu me voir ?
Whether it's the countryside estate
Que ce soit le domaine de campagne
or the counterfeit workshop,
ou l'atelier de contrefaçon,
every piece of evidence points to Aunt.
Tous les indices pointent vers tante.
And yet, she can still
Et pourtant, elle peut encore
confidently promise Grandmother
promettre avec confiance à grand-mère
that she will get to the bottom of this.
qu'elle ira au fond des choses.
So, tell me… what's really going on here?
Alors, dites-moi… que se passe-t-il vraiment ici ?
Pei Jingheng,
Pei Jingheng
this fragrance feels very familiar.
Ce parfum m'est très familier.
It contains storax.
Il contient du storax.
As well as wild angelica, clove,
Outre l'angélique sauvage, le clou de girofle,
and...
et...
ambergris!
ambre gris!
This ingredient is both scarce
Cet ingrédient est à la fois rare
and precious.
et précieux.
Even in the incense sold by the Pei family,
Même dans l'encens vendu par la famille Pei,
it's rarely included.
Il est rarement inclus.
Aunt Ping, it smells amazing.
Tante Ping, ça sent divinement bon !
I'm utterly enchanted by it.
J'en suis absolument enchantée.
Do you find this fragrance quite unique?
Trouvez-vous ce parfum assez unique ?
That's right.
C'est exact.
This fragrance smells even better than the previous ones.
Ce parfum sent encore meilleur que les précédents.
Did you add some special ingredients?
Avez-vous ajouté des ingrédients spéciaux ?
Zhiyao, your nose is really sharp.
Zhiyao, ton nez est vraiment fin.
Yes, I added a very special ingredient
Oui, j'ai ajouté un ingrédient très spécial
called ambergris.
appelé ambre gris.
Aunt Ping, this incense smells so good.
Tante Ping, cet encens sent tellement bon !
If you sold it,
Si vous l'avez vendu,
you'd definitely make a fortune.
Vous feriez assurément fortune.
This incense recipe isn't for sale.
Cette recette d'encens n'est pas à vendre.
Why not?
Pourquoi pas?
For one, ambergris is so precious
D'abord, l'ambre gris est si précieux
that ordinary people
que les gens ordinaires
couldn't afford incense made with it.
Je n'avais pas les moyens d'acheter de l'encens fabriqué avec ça.
For another,
Par ailleurs,
this particular recipe
cette recette en particulier
holds a special meaning for me.
Cela a une signification particulière pour moi.
This is Aunt Ping's incense recipe.
Voici la recette d'encens de tante Ping.
Yet if it's not meant to be sold,
Mais si ce n'est pas destiné à être vendu,
how did it appear
Comment cela est-il apparu
in the Pei family's counterfeit workshop?
dans l'atelier de contrefaçon de la famille Pei ?
Zhiyao.
Zhiyao.
Zhiyao?
Zhiyao ?
Given how rare ambergris is,
Étant donné la rareté de l'ambre gris,
any incense made from it
tout encens fabriqué à partir de celui-ci
definitely wouldn't be sold to the common folk.
Il ne serait certainement pas vendu au commun des mortels.
So… this is what you were thinking about just now?
Alors… c’est à ça que vous pensiez tout à l’heure ?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
Yes.
Oui.
Don't you find it strange?
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
If it's not sold to ordinary people,
Si ce n'est pas vendu aux gens ordinaires,
what's it used for?
À quoi ça sert ?
I suspect your aunt is embezzling family funds.
Je soupçonne votre tante de détourner des fonds familiaux.
We can't let her get away with it.
Nous ne pouvons pas la laisser s'en tirer comme ça.
Let's hurry back to the manor and check.
Retournons vite au manoir pour vérifier.
There may be more evidence.
Il pourrait y avoir d'autres preuves.
Is there nothing more you wish to tell me?
N'y a-t-il rien d'autre que vous souhaitiez me dire ?
Zhiyao,
Zhiyao,
I truly want to help you,
Je veux vraiment vous aider,
but even now I don't know what you're trying to do.
Mais même maintenant, je ne sais pas ce que vous essayez de faire.
I don't know how to help you.
Je ne sais pas comment vous aider.
Let me share this burden with you.
Permettez-moi de partager ce fardeau avec vous.
All right?
D'accord?
Aunt Ping is still missing,
Tante Ping est toujours portée disparue.
and you're a member of the Pei family.
et vous êtes membre de la famille Pei.
How could I possibly take that risk?
Comment pourrais-je prendre un tel risque ?
For this matter,
À ce sujet,
I can only rely on myself.
Je ne peux compter que sur moi-même.
Even though my aunt isn't in the manor,
Même si ma tante n'est pas au manoir,
she has many eyes and ears within her courtyard.
Elle a beaucoup d'yeux et d'oreilles dans sa cour.
If we go in rashly, we'll alert her.
Si nous intervenons de manière imprudente, nous allons l'alerter.
I can wait,
Je peux attendre,
but Aunt Ping cannot.
mais tante Ping ne le peut pas.
I can't bet on Pei Xiuning's kindness.
Je ne peux pas parier sur la bonté de Pei Xiuning.
We can just find a pretext, can't we?
On peut bien trouver un prétexte, non ?
You cover for me,
Tu me couvres,
and I'll slip into her study.
et je me glisserai dans son bureau.
No one will notice.
Personne ne le remarquera.
Have more people sent out to look for her.
Envoyez plus de monde à sa recherche.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I originally thought your aunt had been staying at her paramour's place
Au départ, je pensais que votre tante logeait chez son amant.
and was unwilling to return to the manor.
et refusait de retourner au manoir.
But two whole days have passed,
Mais deux jours entiers se sont écoulés,
and only when I sent someone to check did I learn
Et ce n'est que lorsque j'ai envoyé quelqu'un vérifier que j'ai appris
that she had returned long ago.
qu'elle était revenue il y a longtemps.
But now,
Mais maintenant,
she's nowhere to be found.
Elle est introuvable.
Stop mumbling
Arrête de marmonner
and stammering.
et bégayer.
Speak!
Parler!
Madam,
Madame,
as you know,
comme tu le sais,
my wife has several paramours outside.
Ma femme a plusieurs amants à l'extérieur.
When she's in a bad mood,
Quand elle est de mauvaise humeur,
she often stays out overnight.
Elle passe souvent la nuit dehors.
So when she didn't return the night before last,
Alors, lorsqu'elle n'est pas rentrée avant-hier soir,
I assumed that was the case.
Je supposais que c'était le cas.
But…
Mais…
But she didn't come back last night either.
Mais elle n'est pas revenue hier soir non plus.
You should have searched for her last night.
Tu aurais dû la chercher hier soir.
Normally,
Normalement,
she always says I'm useless because I can't have children,
Elle dit toujours que je suis inutile parce que je ne peux pas avoir d'enfants.
so I didn't dare send anyone to fetch her at night.
Je n'ai donc pas osé envoyer quelqu'un la chercher la nuit.
This morning, I sent someone to check
Ce matin, j'ai envoyé quelqu'un vérifier
and learned she had returned to the manor the night before last.
et apprit qu'elle était retournée au manoir avant-hier soir.
But she's nowhere to be found,
Mais elle est introuvable.
and that's when I started to worry.
Et c'est à ce moment-là que j'ai commencé à m'inquiéter.
As a husband,
En tant que mari,
your own wife has been gone for two nights,
Votre propre femme est absente depuis deux nuits,
and you don't even know where she is.
et vous ne savez même pas où elle est.
You are not fit to be a husband!
Tu n'es pas digne d'être un mari !
Madam, the truth is that my wife
Madame, la vérité est que ma femme
simply doesn't like being restricted on such matters,
n'apprécie tout simplement pas d'être limité sur de tels sujets,
which is why I…
c'est pourquoi je…
What did she say before she left the manor two days ago?
Qu'a-t-elle dit avant de quitter le manoir il y a deux jours ?
Think carefully! Don't leave out a single detail.
Réfléchissez bien ! N'omettez aucun détail.
Yes.
Oui.
The afternoon before yesterday,
Avant-hier après-midi,
my wife returned to the manor in haste.
Ma femme est retournée au manoir en toute hâte.
Noticing she was in a good mood,
Remarquant qu'elle était de bonne humeur,
I couldn't help asking a little more.
Je n'ai pas pu m'empêcher d'en demander un peu plus.
Why are you so happy, My Lady?
Pourquoi êtes-vous si heureuse, Ma Dame ?
Those two greenhorns think they can outmaneuver me?
Ces deux novices pensent pouvoir me berner ?
This time, I'll make sure
Cette fois, je vais m'assurer
they never get the chance to turn things around.
Ils n'ont jamais l'occasion de renverser la situation.
So you've found a fault in Eldest Master's line, My Lady?
Vous avez donc trouvé un défaut dans la lignée du Maître Aîné, Ma Dame ?
Calling it a "fault" would be an understatement.
Parler de « défaut » serait un euphémisme.
This alone
Cela seul
could drag them into total ruin.
pourrait les mener à la ruine totale.
We're now only one step away
Nous ne sommes plus qu'à un pas.
from catching them red‑handed.
en les prenant la main dans le sac.
Well then, My Lady, congratulations in advance.
Eh bien, Madame, félicitations d'avance.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Over these years,
Au cours de ces années,
even though you haven't been able
même si vous n'avez pas pu
to give me a son or daughter,
me donner un fils ou une fille,
your efforts haven't gone unnoticed.
Vos efforts n'ont pas été vains.
When I inherit the family estate,
Lorsque j'hériterai du domaine familial,
you will still be my husband.
Tu resteras toujours mon mari.
Even if I have children with others in the future,
Même si j'ai des enfants avec d'autres personnes à l'avenir,
they will be considered yours.
Ils seront considérés comme les vôtres.
I always knew
J'ai toujours su
you
toi
treated me best, My Lady.
C'est elle qui m'a le mieux traité, Madame.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Hurry and go look for her!
Dépêche-toi et va la chercher !
Yes.
Oui.
Chief, the Pei family's lady is missing.
Chef, la femme de la famille Pei a disparu.
Why are you helping to look for her?
Pourquoi aidez-vous à la rechercher ?
Exactly.
Exactement.
She was the one who had people kidnap you before.
C'est elle qui avait fait enlever ton père auparavant.
Stop talking.
Arrêter de parler.
I suspect
Je soupçonne
that Pei Xiuning is the one who murdered my parents.
que c'est Pei Xiuning qui a assassiné mes parents.
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪Le secret qui te concerne est enfoui au plus profond de mon cœur♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪Je m'approche, puis je recule, craignant de céder à cette attraction♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪J'aime à penser que je garde mon sang-froid♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
♪Mais mon instinct me pousse sans cesse à me rapprocher♪
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪Sans m'en rendre compte, je suis complètement tombée amoureuse de toi♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪Les sacrifices de cette vie peuvent-ils mesurer la profondeur de l'amour ?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
♪Il est trop tard pour trouver le courage de te serrer dans mes bras une fois de plus♪
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪Ayant contemplé toute la splendeur du monde♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪J'ai ressenti de la joie et de la tristesse pour une seule âme♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪Pour nos âmes sœurs, tout ce que je peux offrir, c'est ce cœur humble♪
♪If I encounter you in this life♪
♪Si je te croise dans cette vie♪
♪Fate is already fulfilled♪
♪Le destin est déjà accompli♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪Que ce chapitre devienne un souvenir, en s'affranchissant du destin♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪Dans l'autre vie, puisse le cours du temps me conduire vers toi♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪Avec un cœur sincère, je perpétuerai notre amour♪